 # Учебный проект для изучения фронтенда и бэкенда 

 **Ссылка на проект**

[Mesto](https://mestobyblaydasik.nomoredomains.club)

## Обзор

Проект представляет собой одностраничный сайт, для публикации фотографий из коллекции
пользователя. 

## Функциональные возможности:
1. Загрузка информации о пользователе с сервера;
2. Загрузка карточек с сервера;
3. Редактирование информации о пользователе;
4. Просмотр картинок с увеличением;
5. Добавление новых карточек;
6. Возможность удаления собственных карточек;
7. Возможность ставить и снимать лайк;
8. Отображение количества лайков для каждой карточки;
9. Редактирование аватара пользователя;
10. Регистрация новых пользователей на сервере;
11. Идентификация и авторизация пользователей с контролем доступа;
12. Исключение повторной авторизации уже авторизованных пользователей;
13. Возможность logout авторизованных пользоватлей.

## Проект создан для обучения использования React и серверной разработки при создании одностраничного сайта.

## Полученные навыки:
1. Работа с React;
2. Использование переменных состояния;
3. Использование хуков;
4. Работа с express;
5. Портирование разметки в React;
7. Портирование стилей в React;
8. Работа с функциональными компонентами;
9. Использование декларативного подхода;
10. Использование контекста;
11. Использование провайдера контекста;
12. Исользование управляемых компонентов;
13. Использование рефов;
14. Рефакторинг;
15. Использование Routes, Route, ProtectedRoutes, Redirect, Navigate;
16. Работа с токенами;
17. Знакомство с editorconfig;
18. Знакомство с линтером eslint;
19. Работа с БД MongoDB посредством mongoose;
20. Построение схем и моделей;
21. Построение роутов и контроллеров;
22. Централизованная обработка ошибок при выполнении запросов к БД;
23. Работа с токеном и кукой авторизации;
24. Хэширование пароля;
25. Валидация Joi, Validate и собственная БД mongoose;
26. Работа с регулярными выражениями.
27. Умение синхронизировать работу фронтенда и бэкенда;
28. Публикация проекта на сервере;
30. Настройка сервера и доменных имен.

## Используемые технологии:
1. React;
2. Хук useState;
3. Хук useEffect;
4. Функциональные компоненты;
5. Контекст и провайдер контекста;
6. Управляемые компоненты;
7. Рефы;
8. Routes, Route, ProtectedRoutes, Redirect, Navigate;
9. JWT-токены;
10. Express;
11. Mongoose;
12. Editorconfig;
13. ESLint;
14. Airbnb;
15. RegExpressions;
16. Cookies;
17. Bearer token.

IP 84.201.154.67  
Frontend https://mestobyblaydasik.nomoredomains.club  
Backend https://api.mestobyblaydasik.nomoredomains.club  
